DIN EPISOADELE ANTERIOARE
Dacă ai văzut arta stradală,
nu ești singurul.
Picturile provocatoare au apărut
prin întreg orașul.
Uneori, pacea e întreruptă.
Vreau să îmi văd unchiul.
Haosul domină...
Mâinile sus!
Doar o perioadă,
ca să restabilească ordinea.
Zona asta e o pată neagră
pe harta orașului.
Cred că o putem îmbunătăți.
L-am trimis pe Buck la Luca
să-i spună să-i plătească lui Viktor
1.8 dolari pentru furt.
M-am gândit să alocăm timp
lucrurilor pe care vrem
- ...să le dezvăluim.
- Adam.
Wilson, l-ai confruntat pe bărbatul ăsta?
Da.
I-am spus ce simt pentru tine.
Că nu aș putea să îmi imaginez
o viață împlinită fără ea.
Iertarea nu e doar
forma supremă de iubire,
e și singurul mod de a evolua.
Te rog!
Și unde e Adam acum?
Vreau să ies!
REPORTAJUL BB
BB URICH
REPORTAJUL bb
Lucrând cu graffiti, toți suntem acuzați
că distrugem orașul,
dar există oameni periculoși
care chiar rănesc locuitorii New Yorkului,
iar justițiarii îi ajută.
Există lege și ordine în New York?
Un prieten mi-a trimis un video...
Da, ia, uite!
Frate, e nebunie curată.
Adică, unde înveți asta?
Arată ca un spadasin.
Spadasinule, dacă ne privești,
ține-o tot așa,
pentru că polițiștii...
nu fac prea multe.
rege? MĂ PUPI ÎN FUND - MUZA
„L-ai pus pe Sfântul Ives judecător
în mijlocul fraților săi,
făcându-l prietenul
și avocatul sărmanilor.
Te rugăm să ne faci, prin mijlocirea sa,
fermi în căutarea justiției,
credincioși în milostivenie.”
În memoria lui FRANKLIN „Foggy” NELSON
„Prin Hristos, Domnul nostru...”
Aduc ajutor, doar rămâi cu mine. Nu!
„Care trăiește și domnește
cu tine în Duhul Sfânt.”
Nu, Foggy! Nu!
„Amin!”
Ce faci?
Știi, făceam o verificare.
Te rogi? Încă?
Da. Am mai luat pauză, uneori, dar...
mereu mă întorc la obicei.
Deci sunteți
la Asociația Bowery până la patru.
Vă întoarceți la Gracie,
iar apoi mergeți la strângerea de fonduri
pentru artă la șapte.
Pare drăguț.
Atunci, mergi tu! M-am săturat
de evenimentele astea formale.
Asta nu e o opțiune.
Țin să vă anunț că aveți
un oaspete inopinat acum în birou.
Iată-l!
Domnul primar.
Ce cauți aici?
Așa întâmpini un prieten vechi?
Poți pleca.
- Ești bine?
- Da, sunt. De ce?
Ai mers la bancă și te-au luat ostatic.
Așa, da, asta. Sigur.
- Da, asta.
- S-a rezolvat.
Matt, ai fost victima unei infracțiuni.
Da, înțeleg. Doar că eu...
am știut că voi fi bine.
Nu pot să-ți explic. Parcă era...
- Sortit.
- Ceva de genul.
Mulțumesc, totuși.
Ai cinci minute.
Ia uite câte cărți! N-ai citit niciuna.
E vorba despre cele 1.8?
Te dai mare. Cu toate astea, nu?
Zici că e Halloweenul aici.
Ai patru minute jumătate.
Așa vrei să facem asta?
Fără preludiu?
- E târziu.
- Ai pacienți de dimineață?
Mă întâlnesc cu editoarea.
Așa este. Micul-dejun de felicitare.
Mă tot pistonează la cap
cu următoarea carte.
Ce rapid!
Dacă o să ai nevoie de idei îndrăznețe,
știi unde mă găsești.
Interesant că te oferi.
Ți-am prezentat subiectul, nu?
Oare?
Justițiarii.
De ce venerăm masca.
Am înțeles, mișto. Da, interesant.
Da. Așa cred.
Trebuie să-i dai lui Viktor banii.
Ai până la sfârșitul săptămânii.
Cu tot respectul, dle primar,
poți să-ți bagi cei 1.8 în fund.
Creștem la 2.8.
1.8 lui Viktor,
iar suma rămasă e a mea.
Cred că e o întrebare fascinantă.
Care e scopul măștii?
Ne ascunde și ne permite să facem lucruri
taboo din punct de vedere legal și social,
precum violența?
Oare masca ne permite să fim noi înșine
sau ne anulează identitatea și ne permite
să ne comportăm ca niște animale?
Da.
Nu știu. Poate... ambele.
Poate, nu?
Tu cunoști genul ăsta de oameni, nu-i așa?
Cu animalele?
Cu justițiarii.
I-ai reprezentat pe câțiva, nu?
Acum mă investighezi pe mine?
Ai ieșit din joc, bătrâne.
Nu te mai băga!
Păi, m-am gândit...
poate reușești să mă pui în legătură
cu cineva ca,
nu știu, Frank Castle?
Călăul? Vrei să-i iei interviu Călăului?
E o idee proastă?
Nu, doar că... E o idee bună, foarte bună.
Ai până la sfârșitul săptămânii.
Nu mai mult.
Pa, Fisk! Salut-o pe nevastă-ta!
Te rog, condu-l afară!
Bine. Ce zici de Daredevil?
Ai lucrat cu el, nu?
La naiba, mi-a venit mașina. Bine.
Nu te speria!
N-o să-ți hărțuiesc clienții,
- ...dar putem vorbi apoi despre asta?
- Sigur.
Bineînțeles.
NELSON MURDOCK PAGE
CABINET DE AVOCATURĂ
DUPĂ BENZILE DESENATE MARVEL
DAREDEVIL: RENAȘTEREA
KING PIN
Domnule primar, e urgent. Veniți!
El e John Santini de la salubritate.
Spuneți-mi Johnny.
Mă bucur să vă cunosc, dle primar.
Lucrez la salubritate.
Treizeci și cinci de ani.
Mă bucur să te cunosc, Johnny.
Vreau să știți că v-am votat.
Nu vă imaginați ce mult
mă bucur că sunt aici.
Dle Santini,
îi poți spune primarului de ce ai venit?
Da, pictura murală.
Am vești proaste și groaznice, dle primar.
Credeam că am rezolvat asta.
Se pare că va fi mult mai greu
să o ștergem decât am crezut.
De ce?
Uitați, cred că m-am ocupat bine.
Am cea mai mare mașinărie de spălat,
nu am vrut să distrug fațada.
N-a funcționat.
Am încercat în alt mod.
Am folosit tot felul de substanțe,
am mărit concentrația.
- A fost singura opțiune.
- Treci la subiect!
Nu, nu ați înțeles.
Pictura e făcută cu rășină,
așa că am făcut o analiză chimică.
- Avem nevoie de un solvent special...
- Jonny!
- ...de la un tip din Philly...
- Spune-i ce mi-ai zis!
Vestea groaznică.
Așa. E sânge.
Pictura. E făcută cu sânge uman.
Cheamă-l pe Gallo! Acum!
- Ce plan ai?
- Să-l pun în dificultate.
- Serios?
- Da. Ai mai văzut asta aici.
Știi, Madison i-a angajat pe Cready,
Glaughlin și McKagan
să-l ajute pe partea de contabilitate
pentru noul său
model de afacere neexplorat
și, chiar dacă e cea mai mare
firmă de drept fiscal,
au fost cam depășiți.
Deci tu chiar dai vina pe avocați.
I-ai cunoscut pe domnii de la Cready,
Glaughlin și McKagan?
Da. Și sunt de acord.
Ea ce caută aici?
Cine?
Fata Ayala.
Bună, mă bucur să te văd.
- E totul în regulă?
- Da.
Voiam să vorbesc cu dl Murdock.
Sigur. Da, intră!
Se poate?
Bine.
- Voi fi în birou.
- Perfect. Vorbim apoi.
Mulțumesc.
- Bună!
Deci, 11:17, ce e,
a trei oră? A patra?
Istorie? Biologie?
Literatură, de fapt.
Iau note foarte mari.
Mai ales când răspund la clasă.
El descoperise ceva, Matt.
Investiga ceva.
Străzile trebuie protejate.
Oamenii dispar. Și nimănui nu-i pasă.
Nu știu ce anume,
dar cred că era vorba de oamenii
care tot dispăreau.
Toate răpirile alea.
Începuse să le dea de urmă.
Angela, știu că ești supărată,
ai tot dreptul să fii.
Dar e periculos, eu...
Nu-mi spuneți cum să fiu, dle Murdock.
Nu acum.
Nu-mi spuneți ca la terapie, că ruminez
sau că vreau să controlez, în fine.
Sau că ar trebui să fiu la școală
pentru că asta și-ar fi dorit Hector.
Asta și-ar fi dorit.
Cineva care să-i termine treaba.
Ca, în sfârșit, cineva să facă ceva.
Ca la terapie? Așa ți-am vorbit?
Fix așa. Și urăsc asta.
Da, știu. Și eu cam urăsc asta.
Toate răpirile au avut loc
în apropierea liniei Q.
Cea care e închisă. Pe șina 61.
Ascultă, Angela, sunt doar un avocat, da?
L-am ajutat pe unchiul tău la proces,
dar chestia asta
e treaba poliției.
Poliția mi-a ucis unchiul.
Nu mă duc la ei.
Bine, de acord, dar ce-ai vrea să fac eu?
Tot ce sunteți dispus să faceți,
dle Murdock.
Marele avocat.
Cu un birou mare și elegant,
sunteți aici să-i ajutați pe nevoiași, nu?
Dar numai cum vreți dvs.
Pentru că, atunci când un nevoiaș
vine la dvs. cu ceva concret,
strâmbați din nas.
E în regulă.
Nicio problemă.
Am greșit crezând că vă pasă.
Nu e așa simplu, Angela.
Nu funcționează așa.
Știi ce?
Unchiul meu, cu două zile înainte
să fie împușcat, știi ce mi-a zis?
Mi-a zis:
„Nu te baza pe ceilalți să facă
ceea ce poți face tu.”
La naiba, avea dreptate.
DECLANȘAT
MOBILITATE ASCENDENTĂ
Amestecă sângele cu vopseaua...
Dreptatea Justițiarului
...și pune rășină pe deasupra.
Asta face picturile impermeabile.
Câte picturi sunt?
Doisprezece confirmate,
cu 18 identități cunoscute,
dar am identificat cel puțin cinci profile
distincte de ADN pe fiecare pictură.
Și, cu cinci profile pe fiecare pictură,
estimăm că sunt cel puțin 60 de victime.
E greu de presupus momentan.
Am demarat testele pentru ce presupunem
că ar fi... primele lucrări ale sale,
ceea ce presupune mai multe victime.
Sunt tot mai multe dispariții,
dar nu sunt toate din cauza lui.
Domnule, știm și că a reușit să evite
să fie filmat
de camerele de supraveghere din oraș.
Informațiile nu sunt suficiente.
Ținând cont de mărimea
și de amploarea picturilor...
KING PIN
Cineva ar putea muri pentru că nu știe
că un criminal în serie se află...
Crede-mă! Știu ce fac.
Dacă dăm alarma,
e posibil să se ascundă o vreme.
Așteaptă până ne liniștim.
Se va întoarce în forță
și mult mai puternic. Nu.
Discuția asta rămâne aici.
O investigație nu se face așa.
Când salubritatea realizează
că avem de-a face cu un criminal în serie,
asta înaintea poliției,
poate că ar trebui
să schimbăm procedurile.
MUZICĂ LIVE
Hei, tu ești Muza?
Putem să facem o poză cu tine?
Nu un selfie, totuși.
O poză cu artistul, cu opera sa, știi tu.
Luca a venit să vorbim.
A fost foarte nepoliticos, să știi.
În biroul primarului?
Ce tupeu!
Așa m-am gândit și eu.
Și, exact cum am crezut,
nu intenționează să-și plătească datoria.
Așa că... am adăugat o taxă de un milion
de dolari la sumă.
Lui Viktor o să-i placă.
Asta dacă Luca va plăti.
Nu mă interesează dacă lui Viktor
o să-i placă. Vreau să-și dorească.
Cu adevărat.
Vanessa, știi, politica
rezolvă problemele într-un alt mod.
Multe sunt noi pentru mine,
însă unele lucruri rămân neschimbate.
Află ce-și dorește o persoană,
refuză-i acel lucru
sau oferă-i-l...
și ea va face orice.
Nu și în seara asta.
Ceri bani elitei din New York.
O SEARĂ CU PRIMARUL FISK
Sper să-ți iasă totul bine.
Dle primar.
Michael, mă bucur să te văd.
Sigur că vor influență,
dar nu au nevoie de ea.
E ca și cum i-ai vinde un Basquiat
unui miliardar.
E vorba de... narcisism și vanitate.
Asta chiar e o primă
inițiativă ciudată, Wilson.
Proiectul din port nu e
doar prima mea inițiativă.
Atunci, spune-ne! Ce presupune, de fapt?
E motorul industriei, asta e.
Aduce un progres rapid.
Are mulți cai putere, dacă înțelegi.
Lumea ar zice că eu sunt factorul decisiv.
Prin simplul fapt
că ești acolo și le ceri bani,
le oferi exact ceea ce-și doresc.
M-a dus pe Madison. Le-am văzut...
Asta a fost, sunt sigur că știți,
una dintre...
Noi acționăm
în anumite moduri aici, Wilson.
Le confirmi puterea.
Schimbările pe care le faci în poliție,
obsesia ta pentru justițiari,
nu vor funcționa.
Ideea nu e dacă poți să o faci
sau nu, Wilson.
Mă surprinde că aduci asta în discuție.
Noi aici facem un troc.
Doar că proiectul ăsta...
nu se potrivește cu interesele noastre.
Mi s-a mai zis.
Și trebuie să mi te adresezi
cu „dl primar”.
Ce-ar fi să fim sinceri?
Nu știam că asta e o opțiune.
Chiar îmi doresc.
Mare parte din averea ta a fost făcută
cu afaceri în port, nu?
Am avut mai multe afaceri...
de-a lungul carierei mele.
Și mulți asociați de-a lungul timpului.
Ce sugerați?
Sugerez că proiectul de extindere
a portului e o escrocherie, dle primar.
Folosiți taxele contribuabililor
ca să vă îmbogățiți.
Și pe colegii dvs, ca să zic așa.
Știți, eu...
Eu mereu am pus orașul pe primul loc.
Iar, dacă sugerați altceva,
vă cam înșelați.
Poate că acum aveți un loc la masă
și veți mai sta câțiva ani,
dar oamenii din camera asta decid
cine va mânca.
Vă sugerez să nu uitați asta.
Spuneți-i soției
că florile sunt superbe în seara asta.
Oamenii care chiar întreprind ceva,
nu stau și așteaptă.
Oamenii din încăperea asta...
habar nu au de treaba asta.
Riști mult dacă-i subestimezi
pe oamenii de aici.
Poate că nu folosesc cele mai bune metode.
E îndeajuns un telefon dat
persoanei potrivite, și...
S-a zis cu conacul Madison.
Mă ameninți?
Nu.
Nu, e... E un avertisment.
Da.
Se pare că nu îmi mai vin costumele.
Cred că e nevoie să-ți schimbăm garderoba.
...Astoria. Se spune că a fost construită
încă din 1800...
Lucrezi până târziu?
În prezent,
pe șina 61 se depozitează echipamente...
Sper că nu e pentru tine.
...și o dubiță.
Vai de mine!
Ce s-a întâmplat?
Cherry, ce este?
Oricum vei afla,
dar prefer să afli de la mine.
- Bine.
- Am fost sunat de un tip de la secție.
Mi-a zis că e un ucigaș în serie în oraș.
Au intrat în stare de alertă.
Câte victime?
Cherry?
Stai, câte?
În jur de 60, așa se spune.
Se pare că au un suspect, totuși.
- Cine e?
- Un artist grafitti,
care pictează ziduri prin oraș.
I se spune „Muza”.
Se pare că...
Se pare că ce?
Pictează cu sângele victimelor.
Matt...
vreau să fii sincer cu mine, amice.
Nu te implica în cazul ăsta!
Lasă poliția să-și facă treaba!
Oamenii ăștia sunt ca paraziții.
Chiar nu realizează
cât de important e proiectul ăsta?
- Domnule!
- Bună!
- Vanessa, pe aici.
- Da.
Trebuie să vedeți ceva.
Mă bucur să te văd.
Da, mi-l amintesc pe Brian, desigur.
Vanessa.
Îmi pare rău, dar sunt treburi urgente.
Mă scuzi tu în fața invitaților?
Da, bineînțeles.
Astea sunt de la echipa de criminalistică.
Tipul își bate joc de poliție.
Ne ajută.
- Motor.
- Te simți în siguranță pe străzi.
N-ar trebui să zic nimic,
dar am auzit că au dispărut două fete.
Adică, nimeni nu știe ce au pățit,
dar, când dispari în orașul ăsta,
toți știu că s-a întâmplat ceva.
Am auzit că o fată sau două
au fost găsite moarte,
dar au fost exsangvinate.
Chiar avem nevoie de cineva
care să ne protejeze...
REPORTAJUL bb
...pentru că, dragă,
nu mă simt în siguranță pe stradă.
E ridicol.
Avem un ucigaș în serie în libertate,
ați tăiat orele suplimentare,
iar acum trebuie să vă dau raportul
apropo de cazul Muza?
Îmi pasă de oraș.
Atunci, angajează mai mulți polițiști!
Tocmai de asta te-am chemat aici.
Asta vreau să fac.
Un grup operativ.
Ales de către mine.
Ăștia sunt fix poamele stricate.
Da, se pare că ofițerii tăi
au un stil mai aparte.
Oamenii folosesc cuvântul „gașcă”.
Eu le zic „indivizi motivați”.
Și, ținând cont de natura extremă
a acestor crime,
acest grup operațional o să aibă
anumite puteri și privilegii speciale...
cum ar fi orele suplimentare.
Și... fără camere pe uniformă.
Genul ăsta de lucruri.
Și cine naiba va conduce grupul?
Cum spuneam, îmi pasă de oraș.
- ...săptămâna trecută, nu?
- Da.
- Să facem preluarea.
- Nu trebuie.
N-o să-l prindem pe tip...
Orașul ăsta e în criză.
Un criminal în serie mișună
pe străzile noastre.
Trebuie să fie oprit!
Bine, dar de ce de către noi?
Pentru că unii din voi...
Sunteți victime ale ghinionului.
Iar alții, ați fost prea zeloși.
Dar cu toții, de-a lungul carierei,
ați avut inițiativă.
Sergent Cole North.
Da, domnule.
Născut și crescut în Chicago,
primul din clasă la Academie,
ai ajuns detectiv în doar trei ani.
E impresionant.
Totuși, ai ajuns în New York.
Ai pierdut totul.
Spune-ne ce s-a întâmplat pe 14 ianuarie!
Răspundeam la un apel,
posibil trafic de droguri în parc.
La sosire, am văzut un tip dându-i oxy
unui puști de 11 ani.
Tipul a negat totul.
Așa că l-am încurajat să spună adevărul.
Căpitanul n-a considerat c-a fost așa.
Sunt mulți ticăloși în lume, dle.
Acum sunt mai puțini.
Da, așa e.
Uneori,
când trebuie să rezolvi treaba,
e nevoie de puțină...
creativitate.
Presupun că Gallo v-a zis
că avem un criminal în serie printre noi.
Vreau să vă fie clar.
V-am adus aici
datorită abilităților voastre.
Pentru că reușiți să obțineți rezultate.
Voi sunteți membrii fondatori ai grupului
meu operațional anti-justițiari.
Buck?
Ucigașul ăsta, Muza, poartă mască.
Pentru că îi e frică.
Nu vreau să vă fie frică.
Vreau să vă arătați fețele,
fiindcă sunteți cei mai buni din New York,
și orașul ăsta e al vostru!
Și nu veți permite criminalilor mascați
să vi-l ia!
- Da!
- Nu-i așa?
În regulă!
Strada 66 - Lincoln Ct
Stația - Centru și Bronx
A fost construit ca să transporte VIP-uri
la un hotel de lux din New York.
Se zvonește că e o intrare
spre tuneluri abandonate...
Șina 61 acces din exterior
...datând din anii 1800.
Apel de la familia Ayala.
Răspunzi sau refuzi?
Apel de la Ayala...
- Alo?
- Matt? Sunt Soledad.
Scuze că sun așa târziu.
Nu, Soledad, e în regulă. Ce se întâmplă?
Angela. Încă nu s-a întors acasă.
Nu-i stă în fire.
A luat legătura cu tine?
Mi-a spus că vine să vorbiți, Matt.
Sunt foarte îngrijorată.
N-a mai făcut asta.
Nu știam pe cine să sun. Ea nu...
E în regulă, Soledad.
Rămâi unde ești!
Poliția, ce urgență aveți?
Alo?
Alo? Poliția.
Băga-mi-aș!
Presupun că Vanessa
ar vrea să te eliberez.
Mulțumesc.
Mulțumesc!
Dar îmi e foarte greu să fac asta.
Înțelegi asta, nu?
Că suntem... blocați împreună.
Experiența noastră e... comună.
Și, când eram tânăr, mai mic,
mă luptam cu bărbați de trei ori cât mine.
Da.
Bărbați care știau să-și folosească
mâinile și făceau asta des.
Și am învățat că...
o simplă unealtă,
poate să fie la fel de bună.
Al meu!
„L-ai pus pe Sfântul Ives judecător
în mijlocul fraților săi,
făcându-l prietenul
și avocatul sărmanilor.
Te rugăm să ne faci, prin mijlocirea sa,
fermi în căutarea justiției
și credincioși în milostivenie.
Prin Hristos, Domnul nostru,
care trăiește și domnește
cu tine în Duhul Sfânt.
Amin!”
Daredevil?
Stai calmă! Sunt aici.
Da. Sunt aici.
Subtitrarea: Maria Garbovan